---
layout: post
title: "공공빅데이터 청년 인턴십"
subtitle: "후기"
categories: etc
tags: tips
comments: true
---


# 제 3회 공공빅데이터 청년 인턴십 교육 후기

  행정안전부와 한국정보화 진흥원에서 공동 주관하는 사업으로 데이터 분석에 필요한 
  역량을 6주동안 교육 후, 공공기관에 매칭하여 실무 역량을 기르도록 직무를 체험해보는 
  프로그램입니다.

  저는 6주동안의 교육과정만 수행하였고, 선발 과정과 교육 과정에 대한 후기를 남깁니다.

 결과 :
 빅데이터 청년 인턴십 교육 수료
 최종 결과 보고회 최우수상 - 경상권

 1) 선발 과정
 지원 동기 :
 데이터 엔지니어가 되기 위해 분석에 대한 이해도 필요하다고 생각하였고, 교육 뿐만 아니라
 직접 실무까지 경험 할 수 있다는 매력적인 프로젝트에 지원하였습니다. 

 제가 생각하는 통찰력 있는 데이터 엔지니어는 다양한 원시 데이터를 수집하여 체계화 하는 것 뿐만
 아니라, 분석하고 분석 결과를 바탕으로 시각화 능력 필요로 하였습니다. 
 그 중 분석과 분석 결과 활용 능력 역량을 갖추기 위하여 공공빅데이터 청년 인턴십의 필요성을
 느끼고 준비하였습니다. 

 인턴으로 데이터 처리 관련 업무를 맡았던 경험을 어필하였으며, 추후 목표로 하는
 통찰력 있는 데이터 엔지니어가 되기 위해 분석을 공부하고 싶다는 열정을 드러내었습니다. 

자기소개서와 한 번의 면접 뒤에 "공공빅데이터 청년인턴십 3기 합격" 통보를 받았습니다.

2) 교육 과정

"뉴노멀 코로나 시대의 교육"

컴퓨터공학 전공자 뿐만 아니라 빅데이터에 관심있는 전공의 사람들과 함께 교육을 받았습니다.
교육 내용으로는 파이썬, R, 데이터 시각화, 표준 분석모델을 활용한 데이터 분석이 주를 이뤘으며,
  전공자 입장에서는 크게 어려움을 느끼지 않았습니다.

  교육 받은 내용의 학습 성취 증진을 위해 시험이 있었습니다. 교육동안의 성실도와 데이터 분석 능력을
  시험을 통해 평가하여 추후 원하는 기업에서 일 할 수 있는 우선권이 부여되기에 과정을 성실히 참가하였고,
  시험에서도 좋은 점수를 받았었습니다. 
  
  그렇지만, 헤매고 있던 비전공자 친구들을 같이 도와주고, 다른 경험과 사고를 가진 사람들과 협업을 하게 되는
  과정이 더 뜻깊었던 경험이였습니다. 

  교육과정이 끝나고 조 별로 프로젝트를 진행하였습니다. 
  교육 기간에 비례하여 매우 짧은 시간인 1주일만 주어졌기에 막막하였습니다. 
  저희는 대구 지역의 청소년 성 인식 개선을 위한 청소년 콘돔자판기 최적 입지 선정 프로젝트를 진행하였습니다.
  조원들과 함계 데이터 수집, 가공 및 전처리 , 분석을 한 결과 경상지역 최우수상을 수상할 수 있었습니다.

3) 최종 결과 보고회
최우수상을 수상할 수 있었던 이유는 정말 필요한 분석을 하자 라는 목표가 있었기 때문입니다.
저희 조는 짧은 기간 동안 3번이나 주제를 바꿔가며 실버존, 블랙아이스, 페의약품 수거함등 다양한 주제를
고려하였고, 공공데이터를 활용한 사회적 약자 공익 증진을 위해 고민하였습니다. 

그 결과 청소년 성 의식 향상을 위한 "청소년 콘돔자판기 최적입지 선정" 을 주제로 선정하였습니다.
뒤늦은 주제 선정으로 데이터 수집과 분석에 어려움은 있었지만, 사회적 약자 속에 숨겨진 사회적 약자인
청소년 계층을 도와 사회적 가치 창출을 목표로 하였습니다. 

단순하게 사회적 약자를 위한 공공데이터 활용, 분석이 아니라 필요한 목적에 대해 고찰하는 기획적 면모에 대해
많은 것을 배울 수 있었습니다. 
